1.外键约束：
	CONSTRAINT `fk_city_country` FOREIGN KEY (country_id) REFERENCES country (country_id) ON DELETE RESTRICT ON UPDATE CASCADE
		       约束名称                    外键名称                 country表中键的名称   
	ON DELETE RESTRICT 的意思是 删除外键对应的表数据时，如果有关联到该外键的数据，则不允许删除对应数据。
	ON UPDATE CASCADE  的意思是 在更新外键对应的表数据时，如果有关联到该外键的数据时，这条记录对应的外键也要更新

2.开启/关闭外键约束
	set foreign_key_checks=0;关闭外键约束
	set foreign_key_checks=1;开启外键约束

3.InnoDB的两种存储方式：
	共享空间存储：表结构存在.frm文件中，数据和索引存在innodb_data_home_dir和innodb_data_file_path定义的表空间中，可以是多个文件。
	多表空间存储：表结构存在.frm文件中，数据和索引存在.ibd中。如果是分区表，每个分区对应单独的.ibd文件，文件名是表名+分区名。
	如果更改存储方式，不影响之前数据的存储方式，新数据按新的存储方式进行存储。

4.Merge存储引擎：
	实际上是一组MyISAM表的组合，这些表必须结构完全相同。

5.mysql查看表详细信息（系统信息）
	1、进去指定schema 数据库（存放了其他的数据库的信息）
	use information_schema
	2、查询所有数据的大小
	select concat(round(sum(DATA_LENGTH/1024/1024),2),'MB') as data  from TABLES
	3、查看指定数据库的大小
	比如说 数据库apoyl
	select concat(round(sum(DATA_LENGTH/1024/1024),2),'MB') as data  from TABLES where table_schema='apoyl';
	4、查看指定数据库的表的大小
	比如说 数据库apoyl 中apoyl_test表
	select concat(round(sum(DATA_LENGTH/1024/1024),2),'MB') as data  from TABLES where table_schema='apoyl' and table_name='apoyl_test';

